+++
title = "089 सर्वेषाम् अपि"

+++

**वेदश्रुत्या** गार्हस्थ्(य्)अस्याधानात् प्रभृत्य् आश्मशानकरणात् सर्वम् अभिधीयते, न स्मृत्या । अतः "प्रत्यक्षविधानाद् गार्हस्थ्यस्य" (ग्ध् ३.३६) तदनुष्ठानपुरुषो ऽपि **श्रेष्ठ** उच्यते यतश् च **स त्रीन् एतान् बिभर्त्य्** अन्नादिभिः । अतश् च गृहस्थाश्रमस्य **वेदश्रुतिविधानतः** श्रैष्ठ्यवचनात् तद्विरोधेनाश्रमान्तरप्रतिपत्तिर् अर्थाद् गम्यते । एवं च सत्य् आश्रमाणां न समो विकल्पः, किं तर्ःइ विषमः ॥ ६.८९ ॥

_अस्मिन् बाधापक्षे स्मार्तत्वाद् आश्रमाणाम् अस्य स्तुतुः ।_